
 电话面试45分钟，上来问了一下简历和project，然后两道coding.

1.数组nums中有n个非负整数（整数用字符串表示），将它们以一定的顺序拼接，得到最小的整数。
样例：n=4 nums: ["54", "546", "548", "60"] 可以拼接得到的最小整数为"5454654860"。
2.给一个n个node的BST，给一个Key，返回与key最接近的m个node(m<N).
(二叉树 找前驱  和  后继)


四叉树 serialization和deserialization

Onsite完，应该是挂了。


第一轮，越南人，黑脸

问google search的时候auto complete怎么弄的，答trie, 然后要求实现建树，和给出
所有auto complete的结果。然后follow up了结果有序，如果是非英文情况和在多台机
器上如何优化。都答出来了，写了80多行code累死我了。


第二轮，亚裔，很友好。

leetcode俩题，加一个design，关于音乐app的。都不难，应该没什么问题。


第三轮，中年老美+shadow，正常

read4k，我应该是可以写出来的，不过面试官尝试给hint然后要我按照他的套路写，结
果就写的略混乱。

第四轮，年轻老美，黑脸

有一个无序数组， 和一个数 x，要你找这个数组里triplet, a + b + c <= x 的个数
。这个题只给了基本解之上的优化，回来之后查了好像用什么binary indexed tree. 
非常不好想。。。

第五轮，欧洲人？很友好

给你一些string，比如

A: BCD

B:E

F:G

表示A和B, C, D有关联，B和E有关联，F和G有关联，

然后再给你两个字符问这两个是不是有关联，建图， DFS搞定。

第二题问了anagram substring match的问题。 sliding window + rotate hashing 搞
定。





1. 国男
2sum
数字有重复，比如如果sum是10，{2,2,2,8,8}里面算两个(2,8)pair。求pair总数。
Merge interval
对我的最后solution表示很满意。
2. 国男
stream of strings like this
"1 34 5 6"
"3 4 5 6 3"
"4 5 6 3 3"
...
每行是一个包含数字的string。去除所有数字完全重复的strings.比如这里的第二和第
三行数字完全相同，可以合并成一个。要求合并所有数字完全重复的strings。
最后表示对我的优化结果不满意。
3. 有点像东南亚或者拉美后裔，英文无口音
Reverse linkedlist
不断要求优化。
4. 欧洲人
写一个小游戏。MxN 的格子上有一条蛇，蛇头可以向前，左，右移动，撞到自己身体任
何部位或者撞到边界就算死。
5. 阿三
有N个node,每个都不停的向外发送timestamps,具体发送哪些timestamp是每个node决定
的,从其他node来说是随机的.现在要收集这些node发送的所有timestamp.如果某个
timestamp被发现从超过99%的node上发送出来,记录下来.需要怎么做?这些timestamp很
多,是不能完全放进去内存里面的.如果node非常多,怎么scale?
我给的方案是用HashMap<Timestamp, count>,分布存到多台机器上面。阿三表示数据很
多，每台机器的内存都存不下，让我优化。我的进一步方案是再设定一个时限T，过期
的数据可以丢掉。阿三要求进一步优化。我的再进一步方案是对于这个对于这个时限T
再分割成n个小格。这个n需要通过实验根据具体实际情况来确定。如果在T／n时间里面
，某些Timestamp的count小于某个设定值，比如0.01N，认为这个timestamp被收集到0.
99N的可能性已经趋近于0，可以忽略了，从HashMap里面删除。最后阿三还是表示不满
意，不能完全理解我的方案。

已挂，感觉比较大可能是挂在国男2和那个阿三手上了，当然不排除其他人表面表示满
意，实际有保留。不管怎样，下面接着投简历，接着面。Offer总会来的，祝版上所有
人都拿到理想的offer。

顺便给自己求一下内推：
背景：CS Master一年半工作经验，最近主要用Java开发web，Master期间做过涉及Data
Mining的项目。好几年前有过第一次尝试startup的经历，目前在尝试第二次，希望能
relocate到湾区，因为这里是我一直向往的创业圣地。所以我找工的目标是湾区的
Software Engineer。我同样也很想结交有创业意愿的朋友。非常感谢！

