背景：本科生物，统计master + 9个月工作经验
结果:   offer: amazon, facebook, linkedin, google
Withdraw了ebay的onsite，别的好多电面都fail或者没有消息

电面：
Amazon两个：面得太早，具体想不起来了，code题不多。问怎么从某种格式的log file
里抓出想要的信息，简单的regular expression 和perl scripts, 问一些如果server
有问题怎么trouble shooting的开放问题。
Linkedin 两个：
1 binary tree level order traversal, leetcode原题 
2 pow(x,2) leetcode原题
3 判断一个string表示的数字是否valid，类似leetcode Valid Number原题，一些具体
要求要和面试官讨论后确定
4 permutation I and II leetcode原题
Facebook一个：
1 reverse linkedlist (这个我无话可说)
2 decide whether two strings are “similar”, definition of “similar” : 
only allow at most one modification, definition of “modification”: insert,
delete, or replace
Google 两个：
1 reverse all the vows in a string
2. a list of log records, each one contains info of a function call [
function_name, start_time, end_time], for each function, print the average 
call duration time.
3.  a list of pairs (childNode_ID, parentNode_id), construct a tree given a 
list which represents the structure, return root node.
4. follow up of the last one, construct a directed graph represented by the 
list of pairs, return any node of the graph.
5. follow up, given one node in the graph(or root of the tree), return a 
list of pairs representing the graph /tree structure.
Twitter两个：
1 spirally print out matrix, leetcode 原题
2 given a string and a list of words, return all the words in the list 
starting with the input string (or having the input as the prefix )
3 bfs and dfs traversal a trie
4 implement  a stack,  O(1)  push(), pop() and min() 
Ebay两个：
1 a lot of different ppl share the same git respository, thousands of files 
in it. A lot of commits everyday. Find a way to figure out how many files 
are edited (just a number for the delta) per hour, or every 10 hours, or per
day.
2 review a piece of codes, discuss all the possible issues in it.
3 given a string and a dictionary, return unique substrings which are 
contained in the dictionary.
Walmartlab 一个：
1 given an array of integers, positive, 0 or negative, find the maximum 
value by multiplying three of the numbers.
2 return all the k v pairs in a long list of unparsed url. (using regular 
expression)

Onsite:(不说公司名字，我就混在一起说了，也有群面的时候听来的。 题目也有改动
，如果大家觉得条件给得不对，可以提出来讨论)
1.    两个strings, 长string s 和短string t, 找出s中包括了t中所有字母的最短
substring, O(n)解法，leetcode原题
2.    一个online shopping的system,卖一种专门的商品，商品有一个专门的编号规则
，顾客在网上order了商品，信用卡上被扣了钱，但是商品却没有deliver到，作为一个
support engineer 怎么trouble shooting 这个issue.
3.    上面一个问题的followup, 这种商品相同的编号下有不同的version No. 但是
version No. 有可能是错的，编号数据存在怎样怎样的relational schema里，写sql抓
出错误信息.（抱歉实在不能给出更准确的信息了）
4.    四个小孩过独木桥，一个手电筒，通过时间分别是 1， 2， 5, 10min,每次最多
同时过两人，必须有手电筒，问17min所有人过桥的solution
5.    Given a string,尽可能满的填到一个nxn的grid里去，按一行行填进去，按一列
列打印出来
6.    Linkedlist, node 中除了有next指针，还有below指针，below可能指向另一个
这种Linkedlist的头，given一个这样一坨（或者是n维）的linkedlist的头，把它压平
成一个一维的list,顺序无所谓，时间O(n),空间O(1) programming interview exposed
原题
7.    一段错误满满的java code，挑错
8.    Find the lowest common ancestor in a binary tree,有parent 指针和没有
parent指针的两种情况。Followup是在有parent指针的情况下，只travel一遍tree怎么
做。
9.    和manager意见相左怎么办？
10.    给你一堆线段，可能有overlap,找出它们cover住的总长度，O(nlogn)解法，
follow  up,不sort怎么做
11.    Given an array of integers, 除一个数字出现奇数次外，所有数字都出现偶
数次，找出那个出现奇数次的。
12.    Given两个文件名，打印出重合的行
13.    A B D F G _ 填出下一个字母（我保证这是我所有所有的面试题里最奇葩的，
给的hint是横杠上填H,然后问我下一个是什么，到最后也不知道怎么办，非常尴尬）
14.    挑出一个log出现次数最多的3条记录，答曰用heap,然后实现heap的extract 
maximum 和maximize at index i的code
15.    密码题（板上讨论过多次），一个密码锁四位，可以用一个长string,来每四个
每四个读来试密码，怎么设计这个长string用尽可能少的digits来试出0000-9999这一
万种可能。Hamilton回路问题，NP, dfs+recursion，Wikipedia上有代码。但是也有别
的方法。
16.    Count and say, leetcode原题
17.    实现两个methods, 一是ispalindrome(),这个很简单，一个是 ispalingram(),
given an alphabet,判断一个string 是不是cover了alphabet中的所有字母且不包
含alphabet中没有的字母。
再给你一个set of words,任取一些words以不同的顺序拼起来都可产生phrases,问怎么
有效返回这个set能产生的所有既是palindrome又是palingram的phrases. 
18.    Anagrams,leetcode原题，O(n)解法
19.    LRU cache,当时还不是，现在也是leetcode原题了
20.     Sqrt(x), leetcode原题，followup是，如果用牛顿法，不是求f(x)=x^2=0这
个方程的解，而是一个whatever方程的解，怎么写code.
21.    两个int array, size 都是n,每个array各挑一个数相加，可以得到n^2个sum,
返回这些sum中最大的n个，O(nlogn)解法
22.    Find Influencer，O(n)解法，http://www.glassdoor.com/Interview/Consider-an-X-x-Y-array-of-1-s-and-0s-The-X-axis-represents-influences-meaning-that-X-influences-Y-So-for-example-i-QTN_498161.htm
23.    设计一个类amazon商品的page,包括的内容有product info, reviews, 
recommendations (like ppl who buy this also buy),要求user customized.
24.    设计一个youtube的type ahead search bar,涉及到数据结构，distributed 
hashtable和估算内存。
25.    A cluster of machines, merge sort

准备：
Cc150, programming interview exposed, introduction to Algorithm 第三版（当然
了没看完）leetcode 两遍半, careercup网站面经，本版面经，wikipedia
感想： 
好好做题，自己做，做了要懂，不懂就问。
初级码工的job market还挺好的吧，大家加油。






